（古畑(ふるはた)）え～ 何をやっても
ツイてない日ってありますよね
しかし ものは考えようで
一生の間に経験する
ツキっていうのは
分量が決まっているっていいます
つまり 大きいところで
ツイてる人は
その分 細かいところでツイてない
だから 決して
くじけないようにしてください
ただですね 稀(まれ)に
大きなツキが巡ってくる前に
人生 終わってしまう
まあ 本当にツイてない人も
いるそうで
え～ 願わくば あなたが
そうでないことを祈って
♪～
～♪
（川辺）俺が悪かった
（川辺）ホント…
もう お前のカミさんとは会わない
約束する
（川辺）許してくれ　頼む！
（銃声）
（エンジン音）
（若林(わかばやし)）ちっ…　ハァ…
（鴨田(かもた)）どうかされました？
ええ…
駅まででいいんですか？
助かります
困ったときは何とやらってね
どこまで行かれてたんですか？
温泉？
いや ちょっと…
あ～ そう　いや 私はね
すぐそこの山登ったとこに
知り合いの農家があってね
そこで こいつを
もらってきたんですよ
何だと思います？
さあ…
（鴨田）シイタケを栽培すんですよ
それをね
日の当たらないとこに置いとくと
シイタケが生えてくんだ
（若林）ほう…
菌が植わってんですよ シイタケ菌
シイタケ菌っていうのかな
ホントに…　フフッ…
あっ そいつはね
榾木(ほたぎ)っていうらしいよ
-（鴨田）知ってた？
-（若林）いいえ
やっぱね シイタケは
取れたてに限るよ
焼いてね パパッと塩振って 食うと
うまいんだ　ハハハッ…
あなた あれだよね
何ですか？
若林さんだっけ？
あれ 下の名前 何て読むの？
いっつも分からなくなるんだ
“ひとし”でいいんだよね？
どうして僕のことを？
えっ？
どっかで お会いしましたっけ？
バリトンホテル 新宿(しんじゅく)の
ええ
先月の中ごろだったかな
花見(はなみ)先生の
-（若林）パーティー？
-（鴨田）出版記念の
あそこに
いらっしゃったんですか？
話 したよ
-（若林）僕と？
-（鴨田）ええ
これは どうも失礼しました
いいんだよ 格好が全然 違うから
ごめんなさい
名前 ちょっと忘れちゃって…
鴨田です
カモタさん
鳥の鴨に 田んぼ
あの人 奥さん？　一緒にいた
そうです
きれいな人だねえ
だけど ああいう べっぴんさん
嫁にもらうと
気が気でないんじゃない？
あの… 出版関係の方ですか？
うちのシゲルが
おたくの雑誌のファンでね
創刊号から 全部 持ってるって
言ってたよ
家(うち)帰って 話したら
かなり悔しがってた
だけど 縁ってのは
不思議なもんだね
あの… 鴨田さん
いや 前にもね
俳優の平田(ひらた)満(みつる)っているでしょう
あれ テレビで見た次の日に
下北沢(しもきたざわ)で偶然 見かけちゃって
そういうのってあんだよね
-（若林）鴨田さん
-（鴨田）はい？
お願いがあるんですけど
何？
こんなこと言うと
不思議に思われるかもしれませんが
今日 僕と会ったこと
ナイショにしててほしいんです
いいよ
ハァ…　すみません
訳ありなんだね
ええ ちょっと…
まあ 分かるよ
俺だって 身に覚えあるしね
助かります
家族にも言っちゃダメ？
できれば
オッケー
すみません
あっ もしもし　俺だけど
え～っと そっちに着くの
６時ぐらいになると思います
もし出るんだったら
鍵を 植木鉢の下に
入れといてください
あと 保険証は忘れないうちに
元あった場所に返しとくように
明日 使うから
それから 俺 今
「月刊カドマツ」の編集長さんと
一緒なんだ
高尾山(たかおさん)で バッタリお会いした
え～ 詳しいことは 帰って話す
それでは さようなら
（電話を切る音）
鴨田さん…
あいつ すぐ鍵なくすんですよ
鴨田さん 困りますよ！
何？
約束したじゃないですか
あっ 平気だよ
あいつは口堅いから
その人は堅くても あんた 軽すぎる
心配ないって
業界の人間じゃないし 絶対 平気
喜ぶよ きっと ファンだから
創刊号から 全部 持ってる
ハハハハッ…
（鴨田の笑い声）
（ブレーキ音）
ホントかよ
間違いないと思います
しかし こんな季節にいるの？
タヌキ
確かに あれはタヌキでした
（鴨田）猫だって
はねたことないのに…
クソ… 化けて出るなよ おい
（ドアの開く音）
車は平気だね
どの辺？
あっ この前さ 財布拾っちゃった
届けたんですか？
届けたよ
5000円しか入ってなかったけど
カードがあるからね
持ち主のことを考えるとさ
俺 基本的に いい人だから
今年は なんか
落とし物(もん)に縁があるな
当たり年なのかもしれないね
あそこ
（鴨田）なんだよ～
タヌキじゃないよ　クマだった
（殴る音）
（鴨田）ううっ！
こんばんは
（鍵の閉まる音）
（再生ボタンを押す音）
（留守電:鴨田）
あっ もしもし　俺だけど
え～っと そっちに着くの
６時ぐらいになると思います
もし出るんだったら
鍵を 植木鉢の下に
入れといてください
（ボタンを押す音）
（留守電:鴨田）
お電話 ありがとうございました
鴨田は ただいま 出かけております
ご用件のある方は 発信音のあとに
メッセージをどうぞ
（発信音）
ハァ…
（時鐘音）
（ドアチャイム）
ハッ…
ああ…
ハァ…
（鍵の開く音）
（鍵の閉まる音）
（古畑）どうも こんばんは
アハハハッ…
良かった　帰るところでした
あの… 古畑でございます
あの ６時に
こちらに伺うようにと お電話で
はい
え～っと 鴨田さんで
いらっしゃいますよね？
あの… この度は
本当に ありがとうございました
とんでもない
え～ 確か ６時の約束でしたね
遅いんでね
もう来られないかと思ってた
ああ そうですか
どうも すいません
じゃ あの… あれをいただいたら
すぐに退散いたします
-（若林）あれ？
-（古畑）はい　あれ
あの… ほら　フフフフッ…
-（若林）ああ ああ…
-（古畑）はい
-（若林）あっ どうぞ
-（古畑）すいません
（古畑）あの… これ
つまらない物なんですけども
（若林）古畑さん
かえって申し訳ないですよ
（古畑）いえ
とんでもない とんでもない
ホントに つまらない物です
-（若林）じゃあ 遠慮なく
-（古畑）どうぞ
（若林）カミさんが
今 ちょっと出かけてましてね
（古畑）ああ そうなんですか
（若林）ごめんなさいね
何も お出しできなくて
（古畑）
とんでもないです　フフフッ…
（若林）僕１人だと 湯飲みが
どこにあるのかも分からない
（古畑）ハハッ…　そう…
気 遣わないでください
ハハハハッ…
え～っと…
-（若林）あれですよね？
-（古畑）はい
どこに置いたかなあ
昨日 連絡もらいまして
-（若林）昨日？
-（古畑）はい
え～ しかし 私…
え～ 私 何も知らないものですから
その足で
警察 取りに行ったんですよ
そしたら 先に あなたから
あれをもらってこないと
いけないって言われましてね
ああ…
（古畑）知りませんでした
ああいうものが必要だなんて
フフフフッ…
しかし 大変だったでしょう
カードとか入ってたから
そうなんですよ
財布を落とした日から
全部がストップですよ
煩わしいもんです
財布なんて
落とすもんじゃありませんよ
お気持ち分かりますよ
（古畑）
もう 自分がイヤになりました
でも あれですね
拾ったほうも面倒くさいもんですね
警察に届けて それで終わりじゃ
ないんですからねえ
まあね
あれらしいですよ
あの… ６か月たって
落とし主が現れないときは
その紙を持って 警察に行けば
自分の物になるみたいですね ええ
受け取りみたいなもんでしょ
え～ そうですね　フフフフッ…
ちょっと待ってくださいね
すみません
どこに置いたかなあ
（戸の閉まる音）
（若林）ハァ…
あっ…
カミさんがね どっかに
しまったはずなんですよ
（古畑）ああ…
なんだか申し訳ありません
（引き出しを探る音）
（若林の せきばらい）
あの…
お手洗いをお借りして
よろしいでしょうか？
ああ どうぞ
えっと…
（古畑の せきばらい）
（古畑）ハハッ…
（若林）あっ…
（若林）これ ほら
-（古畑）おお～！
-（若林）優勝したんです
（古畑）すごいじゃないですか
へえ～ これは…
あっ ボウリングですね？
これ 地区大会のやつなんです
（古畑）ふ～ん…
多分 この中にあると思うんです
ちょっと待ってくださいよ
おや！
マイボールじゃないですか
ハハッ…　一時期 凝りましてね
（古畑）そうですか
私も かじったことあんですよ
そうですか
（古畑）今度 一度 お手合わせを
-（若林）ぜひ
-（古畑）ええ
（古畑）え～ お手洗いを…
-（若林）ああ…
-（古畑）ハハッ…
（若林）ハハッ…
アハハッ…　どうぞ
（ため息）
ごめんなさい 見つからないわ
（古畑）ああ～ 奥さん
戻ってらっしゃってからでも
いいですよ
いつになるか分からないんですよ
ああ そうなんですか…
奥さん シゲルさんって
おっしゃるんですか？
-（若林）ええ
-（古畑）フフフフッ…
（古畑）う～ん…
目ざといな
（古畑）仕事の癖が抜けなくて
何をされてるんですか？
（古畑）刑事です　フフフッ…
ああ…
う～ん… 奥さん 館山(たてやま)に？
ええ　なんか 友達と旅行に
（古畑）いいですね
羨ましいですねえ
（若林）亭主 ないがしろで
いい気なもんですよ
（古畑）ホントに　フフフフッ…
-（若林）古畑さん
-（古畑）はい
-（若林）明日じゃダメですか？
-（古畑）はあ？
見つかるの
時間が かかるかもしれない
う～ん… できたら 今日中に
お願いしたいんですけども
ですよね
すいません
ハハッ… とんでもない
（ため息）
あっ…
ハァ…
（古畑）いやあ
どうも ありがとうございました
早速 これ持って
警察へ行ってきます
フフッ…　一時は
どうなることかと思いました
-（古畑）いや ホントに
-（若林）ハハハッ…
あ～ これ お友達ですか？
（若林）ええ　遊び仲間です
（古畑）遊び仲間　へえ～
あっ あちらにも？
ふ～ん…
おや？　鴨田さんは…
写ってないですね １枚も
ええ　僕は撮る一方なんです
（古畑）ふ～ん…　いやいや
どうも ありがとうございました
（若林）お役に立てて良かった
（古畑）
参考までに よろしいですか？
どちらで拾われたんですか？
あの財布
財布
あなたが落とした所です
あそこ いらっしゃったんですか？
行きましたよ
お好きなんだ？　あなたも
-（若林）好きです
-（古畑）よくご覧になる？
時々ですかね
（古畑）そうですか
見やすいですからね
（若林）ああ そうですね
（古畑）
座席 ゆったり作ってあるから
ええ…
（古畑）ね～っ？
いい映画館です あそこ
僕は 映画館の中で
あそこが 一番好きなんです
（古畑）お好き？　一番
そうですか　ハハハッ…
（若林）古畑さん　そろそろ…
あっ どうも…　失礼します
どう思われました？
私は「２」のほうが好きでしたね
「３」になると
ちょっと ついていけなかった
同感ですねえ
まあ しかし 一番好きなのは
「１」ですけど
あっ そりゃ当然ですけども
なんか 主人公が
どんどん どんどん
スーパーヒーローに
なってくるような気がして
-（若林）それはあるな
-（古畑）ええ
で 主役の男も あの…
えっと 何ていいましたっけね
あの… え～…
ブルース･ウィリス？
いや あいつもですね
私なんか 言わせると
なんか 妙に芝居っ気が
出てきたっていうかね
まあ あるな
あれ？　誰でしたっけ？
ブルース･ウィリスでしょ？
そんな名前だったっけな…
ええ
そうだったっけ…
あっ そうだ そうだ そうだ
ありました さっき
え～っと…　これです
う～ん…　はい
「ブッシュマン３」
これ 誰だったっけな
あっ そうだ　ニカウさん
ブルース･ウィリス 違いました
主役はニカウさん　フフフフッ…
そうでした
それじゃ…
（古畑）どうも お邪魔しました
（若林）お会いできて楽しかった
（古畑）あの… 奥さまに
よろしくお伝えください
ええ…
（電話の着信音）
（古畑）あっ…
電話 鳴ってます
（電話の着信音）
留守番電話にしてありますから
いや 出たほうが…
いいんですよ
最近 いたずらが多くて
ああ そう…
（留守電:鴨田）
お電話 ありがとうございました
鴨田は ただいま 出かけております
ご用件のある方は 発信音のあとに
メッセージをどうぞ
（発信音）
（シゲル）あっ シゲルです
え～ 合宿 １日延びて
帰るの 明日になりました
だから 保険証は ごめんなさい
明日になっちゃいます
鍵は いつもの所にお願いします
それじゃあね　バイバイ
（電話の切れる音）
（古畑）あの…
（せきばらい）
-（若林）古畑さん
-（古畑）はい
君の言いたいことは分かります
愛には いろんな形があって
かまわないはずだ
はい
そんなに おかしいことだろうか
いえ…
いや いいと思います
ありがとう
フフッ…　いや あの…
そうじゃなくて
え～…
留守番電話の声
あなたじゃなかった
応答メッセージ？
ええ　シゲルさんでもなかった
あれは 友人に頼んで
吹き込んでもらったんです
ああ…　お仲間です？
-（若林）そう
-（古畑）フフフフッ…
-（若林）いい声なんだから
-（古畑）アハハッ…　どうも
いやいやいや…　アハハッ…
失礼します
（ドアチャイム）
（古畑）お客さんですか？
（若林）ええ…
（ドアチャイム）
はい
（従業員）
あっ いつも お世話になってます
西田(にしだ)クリーニングですけど
今日は結構です
（従業員）
お預かりしていたタキシード
届けに来ました
７時までに届けるようにって
言われたんですけど
（若林）ハァ…
（従業員）
あっ どうも遅くなりました
ここにサインお願いします
（若林の せきばらい）
（従業員）
８時にバリトンホテルでしたよね
間に合いますよね？
ああ　大丈夫だと思うよ
あ～ 良かった　ギリギリセーフ
これ お金は？
あっ いただいてます
どうも ありがとうございました
また よろしくお願いします
（若林）はいよ
（古畑）あの… 君…
（従業員）はい
（古畑）新人さん？
（古畑）ここへ来んの 初めて？
（従業員）はい
今後も よろしくお願いします
（古畑）ご苦労さん
（従業員）失礼します
（ドアの閉まる音）
ちょっと失礼
（テレビをつける音）
-（若林）古畑さん！
-（古畑）ちょっと すいません
-（若林）あの…
-（古畑）ちょっとだけ
（テーマソング）
（古畑）え～ これだけは
欠かしたことがないんです
う～ん…　テーマソングだけ
古畑さん！
（古畑）ホントに すいません
はい！
満足しました
（テレビを消す音）
古畑さん
あなたは一人っ子ですか？
どうしてですか？
ちょっと自分本位すぎる！
あ～ どうも すいません
失礼します
え～っと ８時にバリトンホテル？
-（若林）ええ
-（古畑）う～ん…
-（古畑）もう お出になる？
-（若林）ええ
（古畑）一緒に出ましょうか
その辺まで　ねっ？
一緒に行きましょう　どうぞ
（ため息）
-（若林）お待たせしました
-（古畑）まいりましょう
あっと…　鍵
いや シゲルさん おっしゃってた
置いてってあげないと
フフフフッ…
（若林）フフフッ…
さあ 行きましょうか
（古畑）はい
（靴を引きずるような足音）
バリトンホテルっていうのは？
パーティーがあるんですよ
（古畑）パーティー？
（若林）それじゃあ
タクシー拾って 行きますんで
（古畑）そうですか　ホントに
どうも ありがとうございました
（若林）また どこかで
お会いしましょう
さようなら
（古畑）あ～ どうも あの…
たまたまタクシー捕まったんです
よかったら 乗っていきませんか？
-（若林）いやいや 結構 結構
-（古畑）いやいや どうぞ
いい いい
いや あの ほら
この辺 あんまり来ないでしょう？
乗ってってくださいよ
どうぞ どうぞ　ねっ？
会えて良かった
何か お返ししないと気が済まない
え～…
あの… パーティーは
何時ごろ 終わるんですか？
さあ 分かりません
あの よろしかったら そのあと
１杯 おごらせてください
いや そんな…
私 どっかで待ってますから
古畑さん ホントに
気ぃ遣わないでください
かえって そっちのほうが…
それぐらい させてくださいよ
そうでもしないと
私の気持ちが収まらない
あなたは そうかもしれないけど…
（レバーを回す音）
ああ…
大丈夫ですか？
ハァ…　どうも おかしいな 胸が…
心臓ですか？
ええ
ちょちょ ちょちょ ちょ…
ちょっと休ませてください
前にも こんなことが？
ええ　ちょくちょくあんです
マズいな これ…
薬とかないんですか？
薬？　え～っと…
あっ しまった…
-（若林）ないんですか？
-（古畑）どっか置いてきちゃった
いや 最近ね よく物なくすんですよ
こないだも 映画館に財布をね
それは知ってますよ
あんたが落としてなかったら
僕は こんなとこにいなかったんだ
ああ そうでしたね…
うっ… んんっ…
大丈夫ですか？
マズいな これ… ハァハァ…
行きつけの病院とか…
え～ 分倍河原(ぶばいがわら)中央病院…
ああっ…
どこなんです？　それ
こ… ここ どこ？
-（若林）運転手さん！
-（古畑）運転手さん…
（運転手）甲州(こうしゅう)街道です
笹塚(ささづか)の駅が そこですよ
分倍河原ってったら
府中(ふちゅう)のほうでしょう
遠いねえ
お友達
（若林）別に友達じゃないよ
（古畑）ううっ…
俺のカミさんの父親が倒れたときが
そんな感じだった
心臓だよ　間違いない
どっか近場の病院 連れていこうか
頼めるかな？
そうしたほうがいいよ
じゃあ 僕は ここで降りるから
あんた 何だよ！
友達 見捨てるのか？
だから 友達じゃないって！
鴨田さん…　あなた…
何です？
あのね…
このすぐ近くに
部下がいるんです 部下が
そいつが薬持ってるんですよね
あっ… 連れてってください
お願いします
“お願いします”って…
連れてってください
運転手さん 早く早く早く！
ううっ！
苦しい…
（ため息）
（今泉(いまいずみ)）よし！　…っしゃ！
（向島(むこうじま)）すごいよ！
（今泉）自分でも怖くなるよ
はっきり言って
今泉さん パーフェクトも
夢じゃないですよ
あと３回！　頑張れ！
やっちゃうよ 俺 マジでさ
いや 驚いた こりゃ　ハハッ…
あっ 今泉さん
-（今泉）うん？
-（向島）古畑さん 来ました
クソ…
さっきの電話 何て？
ホント 何 考えてんだか
あのオヤジ
（向島）えっ？
（今泉）古畑さんじゃないですか！
-（古畑）いや…
-（今泉）どうかしたんですか？
（若林）なんかね
急に苦しみだして
-（今泉）えっ ウソ！
-（古畑）まいったよ
（今泉）また心臓ですか？
（古畑）うん そうらしい…
あの 部下の今泉です
（今泉）どうも
（古畑）あの こちら
私の財布を拾ってくれた鴨田さん
（今泉）ああ その節は
どうも ありがとうございました
（古畑）それ以来 もう ずっと
友達付き合い
させてもらってんだけどね
今泉くん 薬…
-（今泉）はい
-（古畑）いてくれて 助かったよ
（今泉）
よく ここが分かりましたね
（古畑）最近さ
ここに通ってるって聞いてるからね
（向島）まだ口つけてませんから
（古畑）名前 君…
-（向島）向島です
-（古畑）ありがとう
どうも ご迷惑おかけしました
それじゃ 僕は この辺で
じゃ お大事にね　古畑さん
あっ…　な… 何なんだよ！
一緒に出ますよ
あんた
ゆっくりしてったほうがいいよ
え～ 大丈夫です
１分だけ休んだら
８時までにバリトンホテル…
いや なんなら
パトカーで送らせます
しかし…
おごるって約束もしちゃったし
別に おごってくれって
頼んだわけじゃないよ
今 何時？
あ～ まだ30分あります
ここからホテルまで ５分で着く
-（若林）トイレ行ってくる
-（古畑）ホントですか？
ホントだよ　離せよ！
（古畑）はい
う～ん…
ついてろ
はい！
ああ～っ…
んん～っ…
どういうことなんですか？
うん？　電話で話したとおりだよ
あの男が何か…
ねえねえ これ 何の薬？
精神安定剤　害はないと思いますよ
（今泉）うっ！
（向島）さすが古畑さん！
ハハハハッ…
（今泉）なんで
あれでストライク取れるのか
どうも分からないんだよ
（古畑）集中力よ 集中力
やってごらん
随分 元気そうじゃないですか
薬が効いたみたいです はい
そりゃ良かった 行きましょうか
これだけ すいません ちょっと…
はい 構えて
肘開いて 肘開いて
顎下げない
上見ない
重心… じゅ… 重心が 左 左…
右！　右足…
古畑さん　ちょ あんまり
言わないでくださいよ
パーフェクト懸かってんですから
だから
アドバイスしてんじゃないか
そんなフォームじゃダメだ
ガーターもいいとこだよ
もう ずっと これで
やってきてんですから
（古畑）昔のことは いいから…
肩を落として もっと
重心 重心 左にかかってる
右… 顎下げない
上… 上見ない 上見ない
重心が傾いて…
投げて
あっ！　ああ～っ！
（向島）惜しいな
パーフェクトだったのに！
どう思われます？
ギャラリーに左右されるようじゃ
まだまだだな
そうだ 鴨田さん
ボウリング 得意なんだ？
手本 見せてください
今泉くん ちょっと…
あっ はい
（古畑）鴨田さんね
ボウリングの腕 プロ級なんだ
（今泉）えっ そうなんすか？
（古畑）１球 見せてもらうから
あの… 参考にしなさい
-（若林）古畑さん
-（古畑）１球だけ お願いします
それ見たら すぐに出ましょう
-（今泉）お願いできますか？
-（古畑）お願いします
やった！
（拍手）
（古畑）ブラボーです
満足ですか？
はい
行きましょう
（従業員）いらっしゃいませ
いらっしゃいませ
（若林）更衣室ってある？
（従業員）ご案内いたします
こちらです
今日 何かパーティー入ってる？
えっ？
（古畑）いやあ
ステキなお衣装ですねえ
え～ あの ちなみに 今日は
何のパーティーにご出席を？
さっき 聞いたんですけども
８時からは
托鉢(たくはつ)の会っていうのしか
入ってないんですけど
これ 修行僧の集まりなんですけど
どう…
あれ？
この服…
-（従業員）こちらです
-（従業員）いらっしゃいませ
パーティーに出るとは
誰も言っていない
ああ… こちらで
働いてらっしゃるんですか
そうです！
アハハッ…
すっかり勘違いしてました
-（若林）失礼
-（古畑）はい
これ ちょっと預かっといて
（車の音）
（従業員）ちょっと…
（若林）いらっしゃいませ！
いらっしゃいませ
（従業員）おい　あいつ 誰？
（従業員）さあ…
（今泉）古畑さん
どうだった？
バッチリです
古畑さんの言うとおりでした
えっと…
あっ これが本物の鴨田さんです
（向島）古畑さん！
鑑識と連絡取れました
（今泉）どうして
この車が怪しいと思ったんですか？
う～ん…　運転席にね
峰(みね)の空き箱が見えた
彼が吸ってたのと同じ銘柄だから
ピンと来たよ
最近じゃ珍しいですからね
（古畑）うん
（今泉）ああっ…
え～ 風変わりな事件でした
私が会った鴨田さんは
やはり 真っ赤なニセモノでした
本物が死体で見つかった以上
彼が この事件に関わってるのは
明白です
今夜のポイントは
私が どこで彼のウソを見破ったか
ヒントは…
「サザエさん」
古畑任三郎(にんざぶろう)でした
（従業員）いらっしゃいませ
（若林）ハァ… ハァ…
（女性）すいません　ラウンジで…
あっ お食事でございますね
こちらでございます
（従業員）どうぞ ごゆっくり
（若林）ハァ…
ハァ…
こちらへ
ちょっと待って
（古畑）はい？
確かに 僕は鴨田じゃない
それは認める
だからといって この騒ぎは何だ？
これじゃ まるで
大犯罪者じゃないか
（古畑）いや 先ほど
この前の通りで
鴨田さんの車が発見されました
え～…
当然 トランクの中も
のぞいたわけで
もう いい
（古畑）実に 何といいますか
フフフッ… ご苦労さまとしか
言いようがありません
（若林）どうして分かった？
（古畑）え～ そうですね
最初にピンと来たのは時計です
-（若林）時計？
-（古畑）はい
鴨田さん…
これ 本物のほうですけども
どうも 時間に
細かい方だったみたいですねえ
約束の時間に遅れんのが
嫌いだったみたいで
え～ 実はですね 部屋の時計の針
全部 10分 進めてたんですよ
それをあなた ご存じなかった
私 ６時きっかりに来たんですよ
それなのに あなた
“遅い”とおっしゃる
これが引っ掛かりました
あんたの時計が
遅れてたのかもしれない
（古畑）
はい 最初 そう思いました
しかし 「サザエさん」で
はっきりしました
再放送 ７時からなんですが
あそこの時計は７時10分でした
え～ 自分の家だったら
時計が進んでるのを
知らないはずがない フフフッ…
しかし それだけの理由で
あんたは僕を？
だってさ もしかしたら
友達が来てたのかも
しれないじゃないですか
面倒くさくて
本人のフリをしてたのかも
（古畑）いいえ
それは ありません
どうして？
シゲルさんが…
-（若林）彼が？
-（古畑）はい
あの人 鴨田さんの
恋人じゃないんですよ
あなた すっかり
誤解されてましたけども
鴨田さんには
同性愛の気(け)はなかったんですよ
弟さんなんです
私 すぐに分かりました
え～ １つの保険証を
２人で共有するのは肉親の場合だけ
確認も取れました
今ですね 大学のクラブの合宿で
館山にいらっしゃいます
う～ん…　友達だったら
家族構成ぐらい知ってるはずです
あなたは なんか その…
細かい芝居を
してらっしゃいましたけども
え～ 残念でしたね　どうぞ
（パトカーのドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
ただ あの…
ボウリングは お見事でしたね
あれは 狙いだろ？
はあ？
僕にボウリングをやらせて
ボロを出させようと思ったんだろ
意外に うまかったんで
驚いたはずだぞ
はい
若いころ ちょっと やってたんだ
そうですか　さすがです
フフフッ…
しかし 狙いは
ほかのところにあったんですよ
えっ？
う～ん… 靴のサイズ
知りたかったんです
アハハハッ…
あなたの歩き方 見て
どうも 靴の大きさが
合ってないような気がして
ヘヘヘヘッ…
…で え～
レーンに出るときはですね
靴を履き替えなければなりません
で あなたの借りた靴はですね
サイズが25半
しかし
履いてらっしゃった靴を見ると
サイズが27　ハハハッ…
これで確信しました
この人はニセモノだと
フフフフッ…
え～ ほかに何か？
ここに来ることは
どうして分かった？
あ～ そうそう そうそう
それに関しては
おわびをしなければなりません
あなたがドアマンに扮(ふん)して
頑張ってる間に
あなたの私服のポケットから
あの…
これを抜き取ったんです　フフッ…
で 代わりに
私の家の鍵を入れておきました
え～ あなたを見失っても
鍵が違うのが分かれば
きっと ここに戻ってくると
思いました
え～ 鍵を間違えたとすれば
植木鉢の下に隠したときしか
ありませんからね　フフフフッ…
古畑さん
はい？
悔しいよ
（古畑）う～ん…
もっと ちゃんとした犯罪で
あなたと戦いたかった
（古畑）フフフフッ…
（古畑）ほかに何か？
（若林）ない
（古畑）そうですか
じゃあ 私のほうから…
（若林）どうぞ
あなた 一体 誰なんです？
まあ ゆっくり話そう
そうですか？
じゃあ とりあえず出して
♪～
～♪
（のり子）
こっちに住んでるんです
（古畑）
ニューヨークに？
完全犯罪なんて
そう簡単に
できるもんじゃ
ありません
私 やったことあるんですよ
完全犯罪
（女性の英語）
古畑任三郎でした